这是王天宇参加工作室第二周（次）制作活动的工作汇总。
――Writen By Notepad++

相比于第一周的活动，第二周的工作显然不太令人满意，导致这个结果的原因有很多，暂列如下，引以为鉴。
一：
对于任务描述的理解没有到位；
二：
过多的执着于前端工作。无论是在界面的设计还是实现上都花费了很多精力，但收效不大。
以后应该分清主次，专注于后端的功能。
三：
编程基本功不扎实，特别是在处理指针和引用，处理函数返回值，错误处理三方面仍存在很大的问题。
四：
上次的数据库结构相对简单，这次视图在数据库中增加更复杂的内容，比如外键和Data类型。
在对这两者还没有熟悉的情况下，将他们加入核心功能，导致程序出现了预期之外的错误。
以后加入新功能时记得要做小规模测试，尽量在工程中使用成熟的技术。
五：
不得不说，我在开发程序之前缺少对功能的细致描述，往往是边做边改，没有大局观。
这可能是我个人思考和行为习惯的问题，也可能来自对自己技术的不自信。
但无论如何，这确实不是一个好的习惯，以后要注意改正。

总结：
这次的失败反映出许多我上个星期没有暴露出来的问题，同时也应该是一个很好的学习机会。
要做一个驾轻就熟的开发者，对技术的熟练使用和对开发流程的掌控同样重要。
我会在接下来的工作中努力向这个方向靠拢。