# Array
在Go语言中，数组是固定长度的数据类型，它包含相同类型的连续的元素，这些类型可以是内建元素，也可以是结构类型，元素通过唯一的索引值访问，从0开始。  
### 声明和初始化
```
array := [5]int{7, 77, 777, 7777, 77777}
array := [...]int{1, 2, 3, 4, 5}
array := [5]int{1:77, 2:777}
```
### 使用
```
array := [5]*int{0:new(int), 1:new(int)}    // 指针数组
*array[0] = 7
*array[1] = 77
```
赋值
```
var array1 [5]string
array2 := [5]string{"Red", "Blue", "Green", "Yellow", "Pink"}
array1 = array2
```
拷贝一个指针数组，实际上是拷贝指针值，而不是指针指向的值
```
var array1 [3]*string
array2 := [3]*string{new(string), new(string), new(string)}
*array2[0] = "Red"
*array2[1] = "Blue"
*array2[2] = "Green"
array1 = array2
```
在函数中传递数组
```
var array [1e6]int
foo(&array)
func foo(array *[1e6]int){
  ...
}
```
# Slice
Go语言中的数组在定义之后，长度就是固定的，在使用过程中不能改变其长度，Slice可以看作是长度可变的数组。
数组在使用过程中都是值传递。
Slice不同，每个Slice都是源数组在内存中的地址的一个引用，源数组可以衍生出多个Slice，Slice也可以继续衍生Slice。
而在内存中，只有源数组。  
## 定义
1. 从源数组中衍生
2. 通过make函数定义

本质上都是在内存中通过数组的初始化方式开辟一块内存，将其划分为若干个小块用来存储数组元素，然后Slice就去引用整个或者局部数组元素。

**直接初始化一个Slice**:`s := []int{1, 2, 3}`。这个写法不是初始化数组，而是在内存中构建一个包含有3个元素的数组，然后将这个数组的引用赋给s这个Slice，通过一下数组的定义进行区别。   
```
a := [3]int{1, 2, 3}    // 数组
b := [...]int{1, 2, 3}    // 数组
c := []int{1, 2, 3}    // Slice
```
由此我们可以看出，数组定义的时候必须给出完整的长度和类型，如果需要根据实际元素个数自动计算数组长度，需要使用[...]定义，而不能只是使用[]。  
**从数组中切片构造Slice**:
```
a := [10]int{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0}  // 数组
s := a[2:8]    // Slice
```
**通过make函数定义**:
```
s := make([]int, 10, 20)     // 长度为10，容量为20的Slice
```
## 长度和容量
长度和数组的长度是一个概念，即在内存中进行了初始化实际存在的元素的个数。
使用make创建Slice的时候，通过指定的容量在内存中划分一块内存区域，然后才在其中存放数组元素，多余部分处于空闲状态，在Slice上追加元素的时候，首先会被放在这块空闲的内存中，如果添加的参数超过了容量值，内存管理器会重新划分一块容量值为源容量值*2大小的内存空间，依次类推。
## nil和empty Slice
创建一个nil slice的方法是声明但不初始化它：
```
var slice []int
```
创建一个empty slice的方法是声明并初始化一下：
```
// 使用make创建
slice := make([]int, 0)
// 使用slice字面值创建
slice := []int{}
```
## Slice是引用类型
改变Slice中的元素的值，设计上就是改变源数组的元素的值。
## Slice引用传递发生意外
当append进来的元素个数超过了原来指定的容量值的时候，内存管理器会重新开辟一个更大的内存空间，并且将原来的元素赋值一份，放到新开辟的内存空间。
## 迭代slice
slice是一种集合，可以被迭代：
```
slice := []int{10, 20, 30, 40, 50}

for index, value := range slice {
  fmt.Printf("Index: %d Value: %d\n", index, value)
}
```
注意返回的是值的拷贝而不是引用，如果我们把值的地址作为指针使用，会得到一个错误：
```
slice := []int{10, 20, 30, 40, 50}

for index, value := range slice {
  fmt.Printf("Value: %d Value-Addr: %d ElemAddr: %X\n", value, &value, &slice[index])
}
```
如果想控制遍历的step，就用传统的for循环：
```
slice := []int{10, 20, 30, 40, 50}

for index := 2; index < len(slice); index++ {
  fmt.Printf("Index: %d Value: %d\n", index, slice[index])
}
```
## 在函数中传递slice
```
slice := make([]int, 1e6)

slice = foo(slice)

func foo(slice []int) []int {
  return slice
}
```
# Map
map是一种无序的键值集合。
## 创建和初始化
```
// 通过make来创建
dict := make(map[string]int)
// 通过字面值创建
dict := map[string]string{"Red":"#da1337", "Orange":"#e95a22"}
```
初始化map的长度依赖于键值对的数量。  
map的键可以是任意内建类型或者struct类型，map的值可以是使用==操作符的表达式。slice,function和包含slice的struct类型不可以作为map的键。  
## 使用
给map赋值就是制定合法类型的键，然后把值赋给键：
```
colors := map[string]string{}
colors["Red"] = "#da1337"
```
如果不初始化map，那么就会创建一个nil map，nil map不能用来存放键值对。  
测试map里的键是否存在是进行map操作的重要部分，它可以用来比较两个map的键值对是否匹配或者缺失。  
```

```
http://www.jb51.net/article/56828.htm
