# 对象入门
## 1.1 抽象的进步
1. 所有东西都是对象
2. 程序是一大堆对象的集合；通过消息传递，各对象知道自己该做什么
3. 每个对象都有自己的存储空间，可以容纳其他对象
4. 每个对象都有一种类型，一个类的重要特征就是“能将什么消息发给它”
5. 同一类所有对象能够接受相同的消息

一些语言设计者认为面向对象的程序设计本身并不足以解决所有的问题，提倡将不同的方法组合成为“多形程序设计语言”

## 1.2 对象的接口
每个对象仅能接受特定的请求，我们想对象发出的请求是通过它的接口实现的，对象的类型或类则规定了它的接口形式。

类型与接口的等价或对应关系是面向对象程序设计的基础。

## 1.3 实现方案的隐藏
大致有两方面的人涉足面向对象的编程：类创建者以及客户程序员。

对客户程序员来说，最主要的目标就是收集一个充斥着各种类的编程工具箱，以便迅速开发符合自己要求的应用。

对于类创建来说，他们的目标则是从头创建一个类，只向客户程序员开发有必要开放的接口，其他所有细节都隐藏起来。

接口规定了可对一个特定的对象发出哪些请求。然而，必须在某个地方存在着一些代码，以便满足这些请求，这些代码与那些隐藏起来的数据便叫做隐藏的实现。

站在程式化编程的角度，这个问题并不复杂。一种类型含有与每种可能的请求关联起来的函数。一旦向对象发出一个特定的请求，就会调用那个函数。我们通常将这个过程总结为对对象发送一条消息。对象的职责就是决定如何对这条消息做出反应。

通过控制对成员的访问，我们能够防止客户程序员对我们的设计不必要的改动，也能在我们修改程序的内部结构时保持接口的稳定。

java有三个显示的关键字和一个隐式关键字来设置类边界：public,private,protected和friendly。如未指明其关键字，则默认为后者。friendly涉及包装或封装概念。若某样东西是友好的，意味着它只能在这个包装的范围内使用（这个访问级别称呼为包装访问）。protected与private相似，只是一个继承的类可以访问protected内容而不能访问private内容。、

## 1.4 方案的重复使用
为重复使用一个类，最简单的方法是仅直接使用那个类的对象。但同时也能将那个类的对象置入一个新类。我们把这叫做创建一个成员对象。

新类可由任意数量和类型的其他对象构成。无论如何，只要新类达到了设计要求就好，这个概念叫做组织，在现有类的基础上组织一个新类。

对象的组织有极大的灵活性，新类的成员对象通常设为私有，使用这个类的客户程序员不能访问他们，这样一来，我们就能在不干扰客户代码的前提下，从容的修改这些成员，也可以在运行期间更改成员。后面的继承则不具备这种灵活性。

新建类的时候，首先应该考虑组织对象。

## 1.5 继承：重新组织接口
继承并不完全等价于克隆。

使用继承时，相当于新建了一个类，这个新类不仅包含了现有类型的所有成员，更重要的是，它复制了基础类的接口。也就是说，可向基础类的对象发送的消息也可发送类衍生类的对象。

根据可发送的消息，我们能知道类的类型，这意味着衍生类具有和基础类相同的类型！

由于基础类和衍生类具有相同的接口，所以那个接口必要进行特殊的设计。也就是说，对象收到一条特定的消息后，必须有一个方法能够执行。若是简单地继承一个类，并不做其他的事情，来自基础类接口的方法就会直接照搬到衍生类。这意味着衍生类的对象不仅有相同的类型，也有相同的行为，这是我们所不愿见到的。

有两种方法可以使衍生类与原来的类区别开：第一种很简单，为衍生类添加新函数；另一种方法是改变基础类一个现有函数的行为。

继承只能改善原基础类的函数！

我们可以将衍生类的一个对象换成基础类的一个对象，这是进行继承的理想方式，这时，我们认为基础类和衍生类之间存在一种等价关系——“圆是一种形状”。

但在很多时候，我们会为衍生类加入新的东西。不仅扩展了接口，也创造了新的类型。这种时候，新类型仍可替换成基础函数，但这种替换不是完美的，我们将其成为类似关系：新类型拥有旧类型的接口，但也包含了其他函数。

假设我们的房间连好了用于制冷的各种控制器；也就是说，我们已拥有必要的接口来控制制冷。现在假设机器出了故障，我们换了一台既可以制冷，也可以制热的新机器。但由于我们的房间里只安装了控制制冷的开关，所以他们只限于同机器的制冷部分打交道。新机器的接口得到了扩展，但现有的系统并不知道除原接口以外的东西。

## 1.6 多形对象的互换作用
通常继承最终会以一系列类收场，所有类都建立在统一的接口基础之上。

对这样一些类，我们要做的就是把衍生类当作基础类的一个对象看待。这一点非常重要。

因为它意味着我们只要编写单一的代码，只与基础类打交道。这样，代码就可以和类型信息分开。所以更容易编写，更容易理解。

如果通过继承增添了一种新类型，我们为基础类编写的代码就可以在新类型里很好的工作，程序就有了扩展能力。

我们把这种衍生类型当作它的基本类型处理的过程叫做上溯造型，其中造型是指根据一个现成的模型创建；而上表明继承的方向是从上面来的。

在面向对象的程序里，通常都会用到上诉造型技术，这是避免去调查准确类型的一个好办法。

## 1.6 对象的创建和存在时间
## 1.7 违例控制：解决错误
## 1.8 多线程
## 1.9 永久性
## 1.10 Java和因特网
## 1.11 分析和设计
## 1.12 Java还是C++
