# Composer包管理器
## Composer的基本内容
composer的包管理是基于项目的。
## Composer -- PHP依赖管理的新时代
对于现代语言而言，包管理基本上是标配，著名的有NodeJS的npm，Python的pip，Java的Maven，Ruby的gem灯。

PHP的标准包管理工具是PEAR，不过PEAR有很多缺点：
- 依赖处理非常容易出问题
- 配置非常复杂
- 难用的命令行接口

Composer作为一个开源的PHP包管理工具，使用简单，功能强大，是替代PEAR使用的绝佳选择。

### 安装Composer
composer是作为一个.phar文件来发布的。安装composer要做的就是将composer.phar下载到我们的计算机上，相当的简单：
```
$ curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
```
在这个命令中，我们可以使用`--install-dir`选项选择将composer安装到指定的目录：
```
$ curl -sS https://getcomposer.org/installer | php -- --install-dir=bin
```
也可以进行全局安装（即将composer.phar加入到环境变量中）：
```
$ curl -sS https//getcomposer.org/installer | php
$ mv composer.phar /usr/local/bin/composer
```

### 声明依赖
在项目目录下创建一个composer.json文件，指明依赖：
```
{
  "require": {
    "monolog/monolog": "1.2.*"
  }
}
```
### 安装依赖
```
composer install
```

### 自动加载
```
require 'vendor/autoload.php';
```

## PHP 开发者该知道的5个Composer小技巧
### 仅更新单个库
```
composer update foo/bar
```

对于如下的警告信息
```
Warning: The lock file is not up to date with the latest changes in composer.json, you may be getting outdated dependencies, run update to update them.
```
如果你编辑了`composer.json`，就可能会看到这样的信息，哪怕是一个简单的空格。这种情况下，只需要执行`update nothing`:
```
$ composer update nothing
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies
Nothing to install or update
Writing lock file
Generating autoload files
```
这样一来，composer不会更新库，只会更新composer.lock。

注意`nothing`不是`update`命令的关键字。只是没有`nothing`这个包导致的结果。如果你输入`foobar`，结果也一样。

最新的composer里支持使用`--lock`选项
```
composer update --lock
```

### 不编辑composer.json的情况下安装库
每安装一个库都要修改`composer.json`太麻烦了，不如直接用`require`命令：
```
composer require "foo/bar:1.0.0"
```

这种方法可以用来快速建立一个项目。`init`命令有`--require`选项，可以自动编写`composer.json`：
```
$ composer init --require=foo/bar:1.0.0 -n
$ cat composer.json
{
  "require": {
    "foo/bar": "1.0.0"
  }
}
```

### 派生很容易
初始化的时候，使用`create-project`命令：
```
composer create-project doctrine/orm path 2.2.0
```
这会自动克隆仓库，并检出制定的版本。克隆库的时候用这个命令很方便，不需要寻找原始的url了。

### 考虑缓存，`dist`包优先
`install`和`update`的`--prefer-dist`选项表示我们要使用压缩包而不是克隆源码包。

### 若要修改，源代码优先
当你需要修改库的时候，克隆源码包就比下载压缩包方便了。使用`--prefer-source`来选择克隆源代码。
```
composer update symfony/yaml --prefer-source
```

### 为生产环境做准备
```
composer dump-autoload --optimize
```
