## PHP基础
- 概述
- 变量
- 表单
- 数值
- 字符串
- 控制结构
- 数组
- cookie和session
- 函数
- 文件和目录
- 数据库（mysqli和pdo）

## 概述
## 变量
## 数值
## 字符串
## 数组
## 控制结构
- 条件和循环
- if和switch
- 比较运算符和逻辑运算符
- 算数运算符和赋值运算符

###  
## 函数
-----------
## 创建Web应用程序
### 模板、外部文件
include()：函数失败会产生警告，继续运行  
require()：函数失败会终止脚本运行  
### 常量
`define('CONSTANT_NAME', value);`  
常量的作用域是全局的，不可修改，不能删除。    
### 时间和日期
`date('formatting');`  
`date('l F j, Y')可以返回Wednesday January 26, 2011`  

字符|含义|实例
---|---|---
Y|4位数字年份|
y|2位数字年份|
L|是否为闰年|
n|1位或者2位表示的月份|
m|2位数字表示的月份|
F|月份|
M|三个字母表示的月份|
j|1位或者2位表示月份中的一天|
d|2位数字表示月份中的一天|
l|一周中的某一天|
D|三个字母表示一周中的一天|
w|1位数字表示一周中的一天|
z|一年中的某一天|
t|月份中有多少天|
S|两个字符表示的天数英文序数词后缀|
g|小时数(12)|
G|小时数(24)|
h|小时数(12)|
H|小时数(24)|
i|分钟数|
s|秒数|
u|毫秒数|
a|am或者pm|
A|AM或者PM|
U|从epoch开始的秒数|
e|时区|
I|是否为夏令时|
O|与GMT之间的时差|
`time()`函数可以返回当前时刻的时间戳  
`mktime()`函数可以返回一个给定的时间和日期的时间戳  
`mktime(hour, minute, second, month, day, year);`  
`mktime(12, 30, 0, 11, 5, 2011);`  
`date('D', $ts);`  
**设定时区**:date_default_timezone_set(timezone);  
### 使用PHP处理HTML表单
### 粘性表单
### 发送E-mail
### 输出缓冲
### 处理HTTP头
## cookie和session
## 文件和目录
## 表单
## 数据库
# 安装和配置
## 集成安装包
- XAMPP:Apache,PHP,MySQL,PEAR,phpMyAdmin,邮件服务器,大量有用的扩展
- AppServ:Apache,PHP,MySQL,phpMyAdmin

## PHP包管理
- PEAR
- phar
- composer
### PEAR

### phar
Phar就是把java里的jar概念移植到了PHP中。  
### composer
**composer是由PHP编写以及使用PHP phar打包压缩的一个linux shell环境下可执行的文件（phar格式文件可以通过PHP命令行执行）**

Composer不是一个包管理器。它涉及`package`和`library`，但它在每个项目的基础上进行管理，在项目的某个目录中（例如`vendor`）进行安装。默认情况下不会在全局安装任何东西。因此，这仅仅是一个依赖管理。  
Composer受到了`node's npm`和`ruby's bundler`的强烈启发。  
Composer解决了以下问题：
  1. 你有一个项目依赖于若干个库。
  2. 其中一些库依赖于其他库。
  3. 你声明你所依赖的东西。
  4. Composer会找出哪个版本的包需要安装，并安装它们（将它们下载到你的项目中）。

#### packagist
Packagist是Composer的主要资源库。一个Composer的库基本上是一个包的源：记录了可以得到包的地方。任何支持Composer的开源项目应该发布自己的包在packagist上。  
#### 自动加载
对于库的自动加载信息，Composer生成了一个vendor/autoload.php文件。你可以简单的引入这个文件，你会得到一个免费的自动加载支持：  
`require 'vendor/autoload.php';`  
这使你可以很容易的使用第三方代码。例如：如果你的项目依赖monolog，你就可以像这样开始使用这个类库，并且它们将被自动加载：  
```
$log = new Monolog\Logger('name');
$log->pushHandler(new Monolog\Handler\StreamHandler('app.log', Monolog\Logger::WARNING));
$log->addWarning('Foo');
```
你可以在`composer.json`的autoload字段中增加自己的autoloader。
```
{
  "autoload":{
    "psr-4":{"Acme\\":"src/"}
  }
}
```
Composer将注册一个PSR-4 autoloader到Acme命名空间。  
你可以定义一个从命名空间到目录的映射。此时`src`会在你项目的根目录，与`vendor`文件夹同级。例如`src/Foo.php`文件应该包含`Acme\Foo`类。  
添加`autoload`字段后，你应该再次运行`install`命令来生成`vendor/autoload.php`文件。  
应用这个文件也将返回autoloader的实例，你可以将包含调用的返回值存储在变量中，并添加更加的命名空间。这对于在一个测试套件中自动加载类文件是非常有用的，例如：
```
$loader = require 'vendor/autoload.php';
$loader->add('Acme\\Test\\', __DIR__);
```
除了PSR-4自动加载，classmap也是支持的。这允许类被自动加载，即使不符合PSR-0规范。  
### Composer的使用
自动更新：`composer self-update`  
声明依赖包：`composer require 包名`  
安装包：`composer install`  
更新包：`composer update [包名1 包名2 ...]`  
搜索包：`composer search 模式符`
### 其他
- 防火墙设置
- PHP扩展安装（php-fpm,php-mysqli,php-pdo等）
