## Go中的包管理机制
每个Go程序都是由包组成的，程序运行的入口是main包。  
按照管理，包名与导入路径的最后一个目录一致。
## 导入导出
import用来导入包，可以使用圆括号来格式化这些导入信息。  
在Go语言中，首字母大写的函数和变量是可以被导出的。  
## 函数
函数可以返回多个返回值。  
返回值可以被命名，并且就像在函数体开头声明的变量那样使用。  
没有参数的return语句返回各个返回变量的当前值。  
## 变量
var定义变量可以在包或者函数级别。  
定义变量可以包含初始值：`var i, j int = 1, 2`。  
在函数中，`:=`简洁赋值语句在明确类型的地方，可以用于替代`var`定义。  
函数外的每个语句都必须以关键字（`var`,`func`,等等），`:=`不能在函数外使用。  
## 数据类型
Go的基本类型有：
```
bool
string
int int8 int16 int32 int64
uint uint8 uint16 uint32 uint64
byte(uint8)
rune(int32)代表一个Unicode码
float32 float64
complex64 complex128
```
变量在定义时没有初始化会被赋值为零值。  
```
bool:false
string:""
数值类型:0
```
## 类型转换
表达式T(v)表示将v转换成T类型。  
```
var i int = 42
var f float64 = float64(i)
var u uint = uint(f)

i := 42
f := float64(i)
u := uint(f)
```
Go在不用类型的项目赋值时需要显示转换类型。  
## 类型推导
当赋值语句的右边是未指明类型的数字常量时，新的变量可能是int,float64或者complex128。
## 常量
常量是使用const定义的变量，可以是字符，字符串，布尔值或者数字类型。  
## 数值常量
一个未执行类型的常量由其上下文来决定其类型。
```
package main
import "fmt"
const (
    Big   = 1 << 100
    Small = Big >> 99
)
func needInt(x int) int { return x*10 + 1 }
func needFloat(x float64) float64 { return x * 0.1 }

func main() {
    fmt.Println(needInt(Small))
    fmt.Println(needFloat(Small))
    fmt.Println(needFloat(Big))
}
```
## 控制流
### for
Go只有一种循环结构——for循环。  
### if
### switch
除非以fallthrough语句结束，否则分支会自动停止。  
没有条件语句的switch可以编写长的if-then-else链。  
## 错误处理
### defer
defer会延迟函数的执行直到上层函数返回。  
延迟调用的函数被压入一个栈中，当函数返回时按照后进先出的顺序调用被延迟的函数。  
## 指针
`*T`是指向类型T的变量/值的指针，其零值是nil。  
`&`会生成一个指向其作用对象的指针。  
`*`符号表示指针指向的底层的值。  
Go没有指针运算。  
## 结构体
### 结构体字段
结构体字段使用`.`来访问。  
### 结构体指针
结构体字段可以通过结构体指针来访问，通过指针的间接访问是透明的。  
### 结构体符文
结构体符文表示通过结构体字段的值作为列表来重新分配一个结构体。  
```
package main

import "fmt"

type Vertex struct {
    X, Y int
}

var (
    v1 = Vertex{1, 2}  // 类型为 Vertex
    v2 = Vertex{X: 1}  // Y:0 被省略
    v3 = Vertex{}      // X:0 和 Y:0
    p  = &Vertex{1, 2} // 类型为 *Vertex
)

func main() {
    fmt.Println(v1, p, v2, v3)
}
```
## 数组
类型[n]T表示一个有n个类型为T的值的数组。   
## 切片
一个切片会指向一个序列的值，并且包含了长度信息。  
[]T是一个元素类型为T的切片。  
len(s)返回slice s的长度
### 切片的切片
```
package main

import (
    "fmt"
    "strings"
)

func main() {
    // Create a tic-tac-toe board.
    game := [][]string{
        []string{"_", "_", "_"},
        []string{"_", "_", "_"},
        []string{"_", "_", "_"},
    }

    // The players take turns.
    game[0][0] = "X"
    game[2][2] = "O"
    game[2][0] = "X"
    game[1][0] = "O"
    game[0][2] = "X"

    printBoard(game)
}

func printBoard(s [][]string) {
    for i := 0; i < len(s); i++ {
        fmt.Printf("%s\n", strings.Join(s[i], " "))
    }
}
```
### 对slice切片
slice可以重新切片，创建一个新的slice值指向相同的数组。  
s[lo:hi]表示从lo到hi-1的slice元素，含前端，不包含后端。
s[lo:lo]是空的。  
s[lo:lo+1]有一个元素。  
### 构造slice
slice由函数make创建，这会分配一个全是零的数组并且返回一个slice指向这个数组。  
```
a := make([]Int, 5)
b := make([]Int, 0, 5)    // len(b)=0, cap(b)=5
b = b[:cap(b)]    // len(b)=5, cap(b)=5
b = b[1:]    // len(b)=4, cap(b)=4
```  
### nil slice
slice的零值是nil。  
一个nil的slice的长度和容量是0。  
### 向slice添加元素
向slice添加元素是一种常见的操作，因此Go提供了一个内建函数append。
## 范围
`for`循环的range格式可以对slice或者map进行迭代循环。  
当使用for循环遍历一个slice时，每次迭代range将返回两个值。第一个是当前下标，第二个是该下标所对应元素的的一个拷贝。  
```
for i, v := range pow {
  fmt.Printf("2**%d = %d\n", i, v)
}
```
